# Σκοπός
Ο ιστοχώρος θα λέγεται EcoQuest, θα έχει θέμα το περιβάλλον και θα έχει ως στόχο να αποτελεί ένα εργαλείο για άτομα που θέλουν να ψάξουν μέρη για δραστηριότητες σχετικές με το φυσικό περιβάλλον. Συγκεκριμένα θα χρησιμοποιηθούν τα εξής datasets: 
- Το δίκτυο NATURA 2000 και προστατευόμενες περιοχές
    - https://geodata.gov.gr/dataset/to-diktuo-natura-2000-kai-prostateuomenes-periokhes
- Ποιότητα Υδάτων Ακτών Κολύμβησης
    - https://geodata.gov.gr/dataset/poioteta-udaton-akton-kolumbeses-2013
- Λίμνες Ελλάδας
    - http://geodata.gov.gr/el/dataset/limnes-elladas
- Καταφύγια Άγριας Ζωής
    - http://geodata.gov.gr/el/dataset/kataphugia-agrias-zoes-e-per-gr
- Εθνικά Πάρκα
    - http://geodata.gov.gr/el/dataset/ethnika-parka
- Αισθητικά Δάση
    - http://geodata.gov.gr/el/dataset/aisthetika-dase-e-per-gr
- Ακτές με γαλάζια σημαία
    - http://geodata.gov.gr/el/dataset/aktes-me-galazia-semaia-2008
 
# Λειτουργικές Απαιτήσεις & Σενάρια Χρήσης

## Ρόλοι Χρηστών
1. <ins>Διαχειριστής</ins>: Ο χρήστης admin κατά την είσοδό του στον ιστοχώρο θα βλέπει την default σελίδα Διαχειριστή στην οποία θα μπορεί να βλέπει τα μοντέλα δεδομένων και να επενεργεί (να προσθέτει/αφαιρεί αντικείμενα αυτών) σε αυτά πατώντας τους κατάλληλους συνδέσμους. Επίσης, θα μπορεί να εισαγάγει δεδομένα για τα σημεία ενδιαφέροντος δίνοντας το εκάστοτε σχετικό αρχείο.
2. <ins>Εγγεγραμμένος Χρήστης</ins>: Ο χρήστης κατά την εγγραφή θα παρέχει την εξής πληροφορία: ονομ/νυμο, email, username και password. Αφού συμπληρώσει τα ανάλογα πεδία θα μπορεί να επιλέξει την λειτουργία εγγραφή για να καταχωρηθεί στο σύστημα μας. Μετά την ολοκλήρωση της εγγραφής του θα μπορεί να πραγματοποιεί κανονικά αναζήτηση και να αποθηκεύει περιοχές ενδιαφέροντος.
3. <ins>Μη εγγεγραμμένος/Ανώνυμος Χρήστης</ins>: Ο μη-εγγεγραμμένος χρήστης θα έχει την δυνατότητα περιήγησης στον ιστοχώρο και στις λειτουργίες του, χωρίς όμως να έχει την δυνατότητα να αποθηκεύει περιοχές ενδιαφέροντος.  

## Λειτουργίες Χρηστών
- <ins>Εγγεγραμμένος χρήστης</ins>:
    - Θα έχει την δυνατότητα αναζήτησης μέσω ελεύθερου κειμένου αναζήτησης ή/και επιπλέον φίλτρων όπως λέξεις κλειδιά, κατηγορίες η απόσταση από ένα συγκεκριμένο σημείο.
    - Θα έχει την δυνατότητα αποθήκευσης αγαπημένων περιοχών ενδιαφέροντος.
    - Θα έχει την δυνατότητα μέσω οθόνης διεπαφής να μπορεί να πληροφορηθεί για τα δεδομένα που έχει εισάγει στον ιστοχώρο και να κάνει αλλαγή σε αυτά.
    - Θα μπορεί να δει όλα τα σημεία ενδιαφέροντος που έχει αποθηκεύσει σε μια λίστα και επίσης θα έχει την δυνατότητα να μπορεί να αφαιρέσει σημεία από αυτήν την λίστα.
    - Θα έχει την δυνατότητα να κοινοποιεί τα αποτελέσματα μιας αναζήτησης του.
- <ins>Μη εγγεγραμμένος χρήστης</ins>:
    - Θα έχει την δυνατότητα αναζήτησης μέσω ελεύθερου κειμένου αναζήτησης ή μέσω φίλτρων.
    - Δεν θα μπορεί να αποθηκεύσει αγαπημένα σημεία ενδιαφέροντος.
    - Θα έχει την δυνατότητα να κοινοποιεί τα αποτελέσματα μιας αναζήτησης του.

## Λειτουργικές Απαιτήσεις
1. Ο ανώνυμος χρήστης θα μπορεί να συνδέεται πατώντας το σύνδεσμο “Σύνδεση” είτε στο Welcome page είτε σε οποιαδήποτε σελίδα, στο εικονίδιο χρήστη στο header της σελίδας, και θα παραπέμπεται να δώσει username και password για να εισέλθει στο σύστημα.
2. Ο ανώνυμος και συνδεδεμένος χρήστης μπορεί να κάνει αναζήτηση στην πλατφόρμα είτε μέσω search bar είτε μέσω φίλτρων που θα του παρέχει η εφαρμογή (λέξεις κλειδιά, κατηγορίες, απόσταση από ένα συγκριμένο σημείο).
3. Ο ανώνυμος χρήστης θα μπορεί να κάνει εγγραφή στην πλατφόρμα, πατώντας τον κατάλληλο σύνδεσμο εγγραφής, και θα παραπέμπεται σε σελίδα εγγραφής στην οποία θα παρέχει τα εξής στοιχεία: Email, Όνομα, Επίθετο, Username, Password.
4. Ο συνδεδεμένος χρήστης θα έχει την δυνατότητα να βλέπει τα στοιχεία του (στο προφίλ του) και να επεξεργάζεται και να ενημερώνει κάποια από αυτά μέσω του λογαριασμού του (Αλλαγή σε όνομα, επίθετο, email, reset password).
5. Ο συνδεδεμένος χρήστης θα μπορεί να κάνει αποσύνδεση.
6. Ο συνδεδεμένος χρήστης θα έχει την δυνατότητα να προσθέτει σημεία ή περιοχές ενδιαφέροντος στην λίστα με τα αγαπημένα του κατά την αναζήτηση του.
    a. Πατώντας το σχετικό εικονίδιο θα ανακατευθύνεται σε νέα σελίδα στην οποία θα θέτει ακτίνα γύρω από το σημείο ενδιαφέροντος και θα αποθηκεύει αυτή την περιοχή στη λίστα αγαπημένων του.
7. Ο συνδεδεμένος χρήστης θα μπορεί να βλέπει τη λίστα με όλα τα σημεία ενδιαφέροντος σε σελιδοποιημένη μορφή.
8. Ο συνδεδεμένος χρήστης θα έχει την δυνατότητα να αφαιρεί περιοχές ενδιαφέροντος από την λίστα με τα αγαπημένα του πατώντας το αντίστοιχο εικονίδιο.
9. Ο συνδεδεμένος χρήστης στο εικονίδιο των ενημερώσεων στο header θα ειδοποιείται, με κατάλληλη ένδειξη, για τυχόν νέες ενημερώσεις σχετικά με τις περιοχές ενδιαφέροντος του σε πραγματικό χρόνο εφόσον είναι συνδεδεμένος στην εαφαρμογή.
10. Ο συνδεδεμένος χρήστης με επιλογή του συνδέσμου των ενημερώσεων θα βλέπει τις πιο πρόσφατες ενημερώσεις σχετικές με τις περιοχές ενδιαφερόντων του.
    
# Μη λειτουργικές απαιτήσεις
- Το σύστημα θα πρέπει να παρέχει ασφάλεια και κρυπτογράφηση με https.
- Το σύστημα θα παρέχει ασφάλεια από γνωστές επιθέσεις όπως sql injection, csrf.
- Ο κωδικός του κάθε χρήστη θα αποθηκεύεται κρυπτογραφημένα στη βάση.
- Νομικό πλαίσιο
    - όλα τα στοιχεία των χρηστών προστατεύονται με το GDPR
- Διαλειτουργικότητα: η πλατφόρμα θα επικοινωνεί με μία online υπηρεσία χαρτών
